# 样例 7: 配置依赖操作优化权限申请

## 1. 场景描述

依赖操作，当用户申请的操作权限必须依赖其他操作权限（暂不支持跨系统操作关联）时，比如用户申请 作业编辑，必须依赖 作业查看 的操作权限，作业查看 就是 作业编辑 的依赖操作。

在产品层表现就是：当用户勾选 作业编辑 时，系统在创建申请单时，会自动申请 作业查看 权限。

更多的例子:
- 申请某个应用的开发者权限, 自动申请访问开发者中心的权限
- 申请某个项目的编辑权限, 自动申请项目的查看权限

有了依赖操作, 就可以一次性将权限申请到, 不会出现`申请到编辑权限`, 具体到编辑页的时候, 发现没有`查看权限`需要再次申请的问题;

## 2. 权限模型

在注册 action 的时候, 配置其`related_actions`

例如在`样例2: 关联简单实例权限`, 注册`开发应用`的关联操作是`访问开发者中心`; 即, 申请某个应用的开发权限, 就能访问开发者中心, 不需要额外处理;

注册操作`develop_app`的`related_actions=["access_developer_center"]`

```json
{
  "id": "develop_app",
   ......
  "related_actions": [
    "access_developer_center"
  ],
   ......
}
```

## 3. 产品交互

申请某个应用的开发权限

![-w2021](../../assets/HowTo/Examples/07_01.jpg)


点击`提交`后, 会生成权限申请单; 

可以看到, 申请单中, 多了`访问开发者中心`

![-w2021](../../assets/HowTo/Examples/07_02.jpg)